A-TV Interview, Istanbul, Turkey 2001-04-01
Phỏng vấn trên kênh A-TV, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ 01-04-2001
Dear viewer, now there are the message of happiness from a guest coming from India.
Thưa quý vị khán giả, sau đây là thông điệp hạnh phúc từ một vị khách đến từ Ấn Độ.
Indian Yoga Master Shri Mataji tells those who are suffering from the economic crisis to have patience.
Bậc thầy Yoga người Ấn Độ, Shri Mataji, nhắn nhủ những người đang phải chịu đựng cuộc khủng hoảng kinh tế hãy kiên nhẫn.
She gives good news that very soon Turkey will come out of the crisis
Bà mang đến tin vui rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sớm thoát khỏi cuộc khủng hoảng
and adds, do not worry, after all you have a dervish guiding you.
và nói thêm, đừng lo lắng, sau cùng thì các bạn đã có một dervish dẫn dắt.
Dervish,
Dervish,
Dervish mean sufi.
Dervish có nghĩa là sufi.
She is a world renowend Yoga Master, the founder of a tecnique called Sahaja.
Bà là một Bậc thầy Yoga nổi tiếng thế giới, người sáng lập ra một phương pháp gọi là Sahaja.
She introduce Herself with the word Sufi meaning Dervish
Bà tự giới thiệu mình bằng từ Sufi có nghĩa là Dervish
and She has tens of thousands followers.
và Bà có hàng chục ngàn người theo học.
Shri Mataji is now in Istanbul.
Shri Mataji hiện đang ở Istanbul.
I received an education in medicine in India.
Ta đã theo học ngành y ở Ấn Độ.
In 1970, I discovered Sahaja Yoga.
Vào năm 1970, Ta đã khám phá ra Sahaja Yoga.
From that day on, I am travelling all over the world to explain it.
Kể từ ngày đó, Ta đi khắp thế giới để giải thích về nó.
She promeses endless happiness to the people,
Bà hứa hẹn hạnh phúc vô tận cho mọi người,
going to every part of the world, She gives the message of self realization.
đi đến mọi nơi trên thế giới, Bà mang đến thông điệp về sự khai ngộ.
Acoording to Her, realization means to awaken the hidden energy in the body
Theo Bà, khai ngộ có nghĩa là đánh thức năng lượng tiềm ẩn trong cơ thể
and to open the way to spirituel growth.
và mở đường cho sự phát triển tâm linh.
People who seek the truth come to me.
Những người tìm kiếm chân lý đến với Ta.
Gandhi was also a Sufi and jelaous people finished him.
Gandhi cũng là một Sufi và những kẻ ghen ghét đã kết liễu ông.
My mission is to find new sufis and to open the way for them.
Sứ mệnh của Ta là tìm ra những sufi mới và mở đường cho họ.
The reason why Shri Mataji comes often  to  Turkey is that Turks are give importance to spirituel world
Lý do Shri Mataji thường xuyên đến Thổ Nhĩ Kỳ là vì người Thổ Nhĩ Kỳ coi trọng thế giới tâm linh
and She is even aware of the economical crisis in Turkey.
và Bà thậm chí còn biết về cuộc khủng hoảng kinh tế ở Thổ Nhĩ Kỳ.
She loves Ataturk whom She knows from Her childhood.
Bà yêu mến Ataturk, người mà Bà biết từ thời thơ ấu.
Ataturk was also very great leader,
Ataturk cũng là một nhà lãnh đạo rất vĩ đại,
he removed all the nonsensical obstacles.
ông đã loại bỏ tất cả những trở ngại vô nghĩa.
Thanks to him, you Turks are very talented
Nhờ có ông, các con, những người Thổ Nhĩ Kỳ, rất tài năng
but he had too many enemies that is why he was very unhappy.
nhưng ông có quá nhiều kẻ thù, đó là lý do tại sao ông rất bất hạnh.
She says that the difficult days in Turkey will be finished soon
Bà nói rằng những ngày khó khăn ở Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sớm kết thúc
because there is someone like Dervish in the head of economy.
bởi vì có một người như Dervish đứng đầu ngành kinh tế.
Just looking his photo She understands that he will be succesful.
Chỉ cần nhìn vào ảnh của ông ấy, Bà hiểu rằng ông ấy sẽ thành công.
The word Dervish is coming from Sufism
Từ Dervish bắt nguồn từ Sufism
and that makes him amiable,
và điều đó khiến ông ấy trở nên đáng mến,
as far as I can see, he works very hard and from his heart
theo như Ta thấy, ông ấy làm việc rất chăm chỉ và bằng cả trái tim
and he looks like a very good man
và ông ấy trông giống như một người rất tốt
but because of this extreme working pace,
nhưng vì nhịp độ làm việc quá sức này,
he may get heart problems or asthma.
ông ấy có thể bị các vấn đề về tim hoặc hen suyễn.
Because of that his heart center gets tired very much.
Vì vậy, luân xa tim của ông ấy trở nên rất mệt mỏi.
Regarding the economic crisis, She says, be patient,
Về cuộc khủng hoảng kinh tế, Bà nói, hãy kiên nhẫn,
accoding to Her, health is of primary importance.
theo Bà, sức khỏe là quan trọng hàng đầu.
Don`t make yourself sick being affected by the crisis.
Đừng tự làm mình đổ bệnh vì bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng.
Only way out of the crisis you are in, is to love your country,
Cách duy nhất để thoát khỏi cuộc khủng hoảng mà các con đang gặp phải là yêu đất nước của mình,
besides there is a turmoil and thay may cause you a lot of harm.
bên cạnh đó, có một sự hỗn loạn và nó có thể gây ra cho các con rất nhiều tổn hại.
Only those who realy  love their country can prevent this turmoil.
Chỉ những người thực sự yêu đất nước của mình mới có thể ngăn chặn sự hỗn loạn này.
When I was young, I also went out to the streets for the independence of India.
Khi Ta còn trẻ, Ta cũng đã xuống đường vì nền độc lập của Ấn Độ.
I was imprisoned
Ta đã bị bỏ tù
but I forgive everyone.
nhưng Ta tha thứ cho mọi người.
Besides, too much running after money cannot make one happy,
Bên cạnh đó, việc chạy theo tiền bạc quá nhiều không thể làm cho người ta hạnh phúc,
it will only create problems.
nó sẽ chỉ tạo ra vấn đề.
For those who believe in Shri Mataji, She is Holy
Đối với những người tin vào Shri Mataji, Bà là Đấng Thiêng liêng
and those who live according to Her teachings are considered protected against evil.
và những người sống theo lời dạy của Bà được xem là được bảo vệ khỏi cái ác.
This is also true for all other religions.
Điều này cũng đúng với tất cả các tôn giáo khác.
The essence of all religions are the same
Bản chất của tất cả các tôn giáo đều giống nhau
but mullahs and priests changed it.
nhưng các mullah và linh mục đã thay đổi nó.
There is one God we all believe in
Chỉ có một Thượng đế mà tất cả chúng ta đều tin tưởng
but He has different hands and we believe in the evolution of people.
nhưng Ngài có những bàn tay khác nhau và chúng ta tin vào sự tiến hóa của con người.
People ascend slowly and teachers show the way to them.
Con người tiến lên một cách từ từ và các vị thầy chỉ đường cho họ.
Prophet Muhammad was such a Teacher.
Nhà tiên tri Muhammad là một Vị Thầy như vậy.
On Tuesday Shri Mataji will meet those who interested in Yoga  at Lutfi Kirdar hall.
Vào thứ Ba, Shri Mataji sẽ gặp những người quan tâm đến Yoga tại hội trường Lutfi Kirdar.